Bayangin, setiap kali ada tamu yang datang ke rumah, kita langsung melajak mereka masuk ke kamar.
Anih banget kan?
Padahal kita bisa ngobrol dimana saja, tapi hampir setiap rumah punya satu ruang khusus untuk menerima orang,
ya itu ruang tamu.
Kenapa kita perlu ruangan khusus?
Untuk orangnya sebenarnya bukan penghuni rumah.
Jawabannya adalah berhubungan dengan satu hal penting, ya itu privasi.
Rumah itu bukan cuma tempat tinggal, di dalam rumah, kita melakukan banyak hal yang gak selalu ingin dilihat oleh orang lain.
Seperti tidur, makan, bekerja, bersantai, jadi ketika orang dari luar datang, kita membutuhkan ruang yang bisa menjadi perantara.
Dan ruang tamu itu melakukan fungsi itu.
Tamu bisa masuk ke rumah, tanpa harus masuk ke seluruh kehidupan pribadi kita.
Coba bayangkan, rumah itu sebagai beberapa lapisan, dekat pintu masuk, ruang relative lebih terbuka, masuk lebih dalam, ruangnya itu lebih privat,
ruang tamu itu berada di salah satu bagian yang awal dari perjalanan itu.
Sedangkan kamar tidur biasanya jauh lebih pribadi.
Jadi ada perbedaan besar antara boleh masuk rumah dan boleh masuk ke kehidupan pribadi saya.
Itu lah kenapa ruang tamu itu sebenarnya bukan sekitar tempat menarus opa, dia adalah jona sosial, tempat kita bisa menerima orang lain, tanpa harus membuka seluruh kehidupan pribadi kita,
dan tanpa sadar, dan nah rumah kita sebenarnya sedang memberitahu siapa yang boleh berada di mana dan seberapa jauh mereka boleh masuk.
Coba liat rumah kamu, dari pintu masuk, ruang tamu berada di mana, paling depan yang mana, di tengah atau malah mungkin gak ada.
Menurut kamu, kenapa posisi ruang tamu itu dibuat seperti itu?